The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2009-07-30 script/de/chapters/authors.tex
moved "Using Sage" into appendix and "GNU License" before list of figures; added pdf bookmark for Contents
incorporated user feedback, removed some \newpage
CT script: further books added in chap. A.3 (de+en); all Sage code now translated in de till chapter 3

% ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
\newpage
\hypertarget{appendix-movies}{}
\section{Filme und belletristische Literatur mit Bezug zur Kryptographie,\\
Bücher mit Sammlungen einfacher Verfahren für Kinder}
\label{s:appendix-movies}  
% {\bf Filme und Literatur mit Bezug zur Kryptographie} (siehe Anhang \ref{s:appendix-movies})
\index{Filme}
\index{Literatur}

@@

@@

\item[\textrm{[Larsson2007]}] \index{Larsson 2007}
    Stieg Larsson, \\
    {\em Verdammnis (Originaltitel: Flickan som lekte med elden)}, Heyne, 2007. \\
    Der Autor wurde 2006 postum mit dem Skandinavischen Krimipreis als bester 
    Krimiautor Skandinaviens geehrt. Die Superheldin Lisbeth Salander nutzt PGP 
    und beschäftigt sich nebenbei auch mit mathematischen Rätseln wie dem Satz 
    von Fermat.

>>>>

% ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
\newpage
\hypertarget{appendix-movies}{}
\section{Filme und belletristische Literatur mit Bezug zur Kryptographie,
Kinderbücher mit einfachen Verschlüsselungen}
\label{s:appendix-movies}  
% {\bf Filme und Literatur mit Bezug zur Kryptographie} (siehe Anhang \ref{s:appendix-movies})
\index{Filme}
\index{Literatur}

@@

\item[\textrm{[Baldacci1997]}] \index{Baldacci 1997}
    David Baldacci, \\
    {\em Das Labyrinth. Total Control}, Lübbe, 1997. \\
    Jason Archer, Direktor einer Technologie-Firma, verschwindet plötzlich.
    Seine Frau Sidney Archer versucht, den Grund seines plötzlichen Todes herauszufinden,
    und entdeckt, wie das Finanzsystem missbraucht wird und dass die reale Macht bei denen
    mit dem meisten Geld liegt. Hier helfen dann auch gute Passworte nicht...\\

@@

\item[\textrm{[Larsson2007]}] \index{Larsson 2007}
    Stieg Larsson, \\
    {\em Verdammnis (Originaltitel: Flickan som lekte med elden)}, Heyne, 2007. \\
    Der Autor wurde 2006 postum mit dem Skandinavischen Krimipreis als bester 
    Krimiautor Skandinaviens geehrt. Die Superheldin Lisbeth Salander nutzt PGP 
    und beschäftigt sich nebenbei auch mit mathematischen Rätseln wie dem Satz 
    von Fermat.\\

\item[\textrm{[Schröder2008]}] \index{Schröder 2008}
    Rainer M. Schröder, \\
    {\em Die Judas-Papiere}, Arena, 2008. \\
    "`Historienthriller"': Lord Pembroke hat im Jahre 1899 drei Männer und eine Frau
    in der Hand und beauftragt sie, die verschlüsselten Botschaften in dem Notizbuch
    seines verstorbenen Bruders Mortimer zu entschlüsseln und das Judas-Evangelium
    zu finden, das das Ende der Christenheit einläuten könnte. Dazu müssen sie
    Rätsel an vielen Orten der Welt lösen.
    Im Buch finden sich klassische Verfahren wie Polybius (S. 195) oder die
    Freimaurer-Chiffre (S. 557).\\

\item[\textrm{[Hill2009]}] \index{Hill 2009}
    Tobias Hill, \\
    {\em Der Kryptograph}, C. Bertelsmann, 2009. \\
    London 2021: Die Firma SoftMark hat eine elektronische Währung entwickelt und etabliert,
    die durch einen nicht entschlüsselbaren Code allen Nutzern höchste Sicherheit garantiert.
    Der Erfinder und Firmengründer John Law, wegen seiner mathematischen Begabung auch der
    Kryptograph genannt, ist damit zum reichsten Mann der Welt geworden.
    Doch dann wird der Code geknackt, und in einer dadurch verursachten Weltwirtschaftskrise
    geht auch die Firma von John Law pleite. Außerdem wird die Steuerfahnderin Anna Moore
    auf ihn angesetzt.\\

### 2009-07-30 script/de/chapters/primes.tex
CT script: further books added in chap. A.3 (de+en); all Sage code now translated in de till chapter 3

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\newpage
\hypertarget{Primes_Appendix_A}{}
\section*{Anhang A: Beispiele mit Sage }
\addcontentsline{toc}{section}{Anhang A: Beispiele mit Sage}
\index{Sage}

\noindent Die letzten beiden Zeilen enthalten eine kleine Statistik.
Sie zeigt, dass $f(n)$ 48 Primzahlen erzeugte für $0 \leq n \leq 50$,
was ca. 94\% der von $f(n)$ für $n = 0, 1, 2, 3, \dots, 50$ erzeugten Werte darstellt.\\

>>>>

% ---------------------------------------------------------------------------
% ---------------------------------------------------------------------------
\newpage
\hypertarget{Primes_Appendix_A}{}
\section{Beispiele mit Sage}
% \section*{Appendix A: Beispiele mit Sage}
% \addcontentsline{toc}{section}{Appendix A: Beispiele mit Sage}
\label{Primes_Sage_samples}
\index{Sage!Programmbeispiele}
\index{Sage}

Der folgende Abschnitt enthält Sage Source-Code, der sich auf den Inhalt des
Kapitels ``\nameref{Label_Kapitel_2}'' (Kapitelnummer \ref{Label_Kapitel_2}) bezieht.

% ---------------------------------------------------------------------------
% \newpage
\subsection{Primalitäts-Check der von einer quadratischen Funktion erzeugten Zahlen}

\noindent Die letzten beiden Zeilen enthalten eine kleine Statistik.
Man sieht, dass $f(n)$ 48 Primzahlen erzeugte für $0 \leq n \leq 50$,
was ca. 94\% der von $f(n)$ für $n = 0, 1, 2, 3, \dots, 50$ erzeugten Werte darstellt.\\

@@

### 2009-07-30 script/en/chapters/authors.tex
CT script: further books added in chap. A.3 (de+en); all Sage code now translated in de till chapter 3

@@

@@

\item[\textrm{[Larsson2006]}] \index{Larsson 2006}
    Stieg Larsson, \\
    {\em Perdition (original title: Flickan som lekte med elden)}, 2006. \\
    The author was posthumously awarded in 2006 with the Scandinavian thriller 
    award. The super hero Lisbeth Salander uses PGP and occupies herself 
    with mathematical riddles like the Fermat theorem.

>>>>

\item[\textrm{[Baldacci1997]}] \index{Baldacci 1997}
    David Baldacci, \\
    {\em Total Control}, Mass Market Paperback, 1997. \\
    Jason Archer, executive with a technology company suddenly disappears.
    Sidney Archer tries to find out about her husband's surprising death.
    She gets a clue how the global financial system is abused and that the real control
    belongs to those with the most money. Here even good passwords don't help ...\\

@@

\item[\textrm{[Hill2003]}] \index{Hill 2003}
    Tobias Hill, \\
    {\em The Cryptographer}, Faber \& Faber, 2003. \\
    London 2021: The company SoftMark developed and establish an electronic curreny, which
    guarantees highest security standards by an unbreakable code.
    The inventor and company founder, called the cryptographer because of his
    mathematical talent, has become the richest man in the world.
    But the code was hacked, and in a worldwide economic crisis his company goes bankrupt.
    Additionally the tax investigator Anna Moore is set on him.\\

@@

\item[\textrm{[Larsson2006]}] \index{Larsson 2006}
    Stieg Larsson, \\
    {\em Perdition (original title: Flickan som lekte med elden)}, 2006. \\
    The author was posthumously awarded in 2006 with the Scandinavian thriller 
    award. The super hero Lisbeth Salander uses PGP and occupies herself 
    with mathematical riddles like the Fermat theorem.\\

\item[\textrm{[Schroeder2008]}] \index{Schroeder 2008}
    Rainer M. Schr\"oder, \\
    {\em The Judas Documents (original title: Die Judas-Papiere)}, Arena, 2008. \\
    In the year 1899 Lord Pembroke has three men and one woman in his grip.
    So they have to follow his order to try to decipher the encrypted messages in the
    notebook of his dead brother Mortimer and to find the missing gospel according to 
    Judas, which could shock the whole christendom. The four people therefor have
    to solve riddles at many places in the world.
    The story explains some classic ciphers like Polybius and Freemason.\\

### 2009-07-30 script/en/chapters/primes.tex
CT script: further books added in chap. A.3 (de+en); all Sage code now translated in de till chapter 3

\noindent The last two lines of the output contain a small statistics.
They show that $f(n)$ generates
48 primes when $0 \leq n \leq 50$, which is approximately 94\% of the
values generated by $f(n)$ for $n = 0, 1, 2, 3, \dots, 50$.\\

>>>>

\noindent The last two lines of the output contain a small statistics.
You can see that $f(n)$ generates
48 primes when $0 \leq n \leq 50$, which is approximately 94\% of the
values generated by $f(n)$ for $n = 0, 1, 2, 3, \dots, 50$.\\
